Sposoby tworzenia zmiennej
_dawdwa - zmienia status stałej na zmienną
Adtae - zmienne oznacza się poprzez wielką literę na początku

Można operować nazwach stałych Wielkimi literami pod warunkiem, że weźmie się je w cudzysłów ''
np. 
write('QDdawdawdaw').

listing. - jaki kod jest w przestrzeni roboczej
listing(Nazwa relacji) - wyświetla daną relację

Relacja zachodzi pomiędzy sk a ciężaj to 'jest'
jest(sk, ciężar).

jeżeli chcemy 
; - czy znasz inne rozwiązania

:-  - implikacja, tylko warunkiem wystarczającym C <- B 


żeby wykonała się procedura C musi wykonać najpierw A a potem B (patrz metoda odrywania)
w logice A i B -> C  w prologu liczy się kolejność
C :- A,B

przykład gdzie kolejność ma znaczenie
C(X,Z) :- A(X,Y), B(Y,Z)

w [] nie stosujemy wielkich liter, zamiast spacji stosujemy przecinek

np.
rozkaz(Akcja,Obiekt,P,[podnies,skrzynię,na,10,m],[]).

akcja(A,B,C,X0,X1) :-
	X0=['podnieś'|X1],
	s()
	
Zad sprawdź kod z emaila, potestuj,
wczytaj kod do prologu /*komendarz*/  albo %komendarz
jeżeli mamy użyć zmiennej, użyj samo nazywającej
------------------------------------------------------
Składnia poleceń
nazwa(...,...,...)
listing. 
klauzula lewa strona :- prawa strona
po prawej lista podprocedur
procedura() :- podprocedura(), podprocedura2()
ciąg w nawiasach kwadratowych albo
[element | zmienna]
[1,2,3,4]=[1,2|X]
zwraca X=[3,4]

Zadanie domowe
2 lub 3 czynnności dla sapera po polsku polecenia na wyjściu istotne parametry typu czynnosc=costam


--Zadanie domowe wg. notatek Mikołaja dunno --
krótki przykład związany z tematem po polsku polcenia
np. przynieś kompot,
krótki słownik
na wzór kodu z ćwiczeń napisać kod
na wyjśiu parametry istotne które będą sterowały/wygenerować wizualizację
rozbudować o dalsze 3-4 komendy
